Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: This is why I hate cooking. Cooking takes forever!
ja: だから料理は嫌いなんだ。時間がかかりすぎる！
ko: 이래서 난 요리하는 게 싫다니까. 요리는 영원토록 안 끝난다고!
zh_tw: 這就是為什麼我討厭烹飪。烹飪要花很長時間！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It has to be almost done by now, right?
ja: もうできた頃でしょう？
ko: 지금쯤이면 거의 다 되었어야 하는데?
zh_tw: 現在應該差不多完成了，對嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: At long last, food!
ja: やーっと、食べ物にありつける！
ko: 드디어 음식이 나왔어!
zh_tw: 終於有了食物！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: I guess I'll just... find some seeds to eat or something.
ja: んー…種か何かを探して食べることにするわ。
ko: 나는 그냥... 먹을 씨앗이나 무엇인가를 찾을 것 같아.
zh_tw: 我想我就……找些種子或其他東西吃吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.COONTAIL
source: I did what I had to do.
ja: やらなくちゃいけなかったのよ。
ko: 해야 할 일을 했어.
zh_tw: 我做了我必須做的事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CORN
source: The nice thing about corn is you don't have to fuss with cooking it.
ja: コーンの良いところは簡単に料理して食べられるところ。
ko: 옥수수의 좋은 점은 요리에 소란을 피우지 않아도 된다는 거지.
zh_tw: 玉米的好處是你不必大費周章去烹飪。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: It could really use some butter.
ja: バターがあればな。
ko: 거기엔 정말로 약간의 버터가 필요해.
zh_tw: 應該加點黃油。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: I never thought corn could be so colorful.
ja: コーンがこんなにカラフルだったなんて知らなかった。
ko: 옥수수가 이렇게 다채로울 수 있다고는 생각하지 못했지.
zh_tw: 我從未想過玉米可以如此豐富多彩。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Ah! There you are, you old codger!
ja: ほら、出た！偏屈爺！
ko: 아! 거기 있었군, 늙은 영감탱이!
zh_tw: 啊！你在這裡，你這個老頑固！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Hmm, aren't there supposed to be gems on it? Or does that come later...
ja: えー？普通は上に宝石が載ってるんじゃない？後載せなのかな？
ko: 흠, 거기 보석이 있어야 하지 않아? 아니면 나중에 나오나...
zh_tw: 嗯，這上面不是應該有寶石嗎？還是後來才有的……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: You keep those big old snippers away from me!
ja: そのデカくて汚いツメを私に近づけないで！
ko: 그 크고 낡은 가위를 나에게서 멀리 떨어뜨려 두는군!
zh_tw: 你那些大鉗子離我遠點！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Shadow creatures! No, wait a tick, it's something else...
ja: 影の生物！いや、待てよ、別の何かだ…
ko: 그림자 생물! 아니, 잠깐만, 그게 아니야...
zh_tw: 暗影生物! 不，等等，是別的東西……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: I'm not really a pet person... but I'll make an exception for you.
ja: 私、ペットが好きってタイプじゃないわ…でもあんたは特別。
ko: 난 정말 애완 동물을 좋아하지 않아... 하지만 널 위해 예외를 만들지.
zh_tw: 我不是一個養寵物的人……但我會為你破例。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: An all seeing eye will be quite a useful companion.
ja: 全てを見通す目が味方だなんてとても便利ね。
ko: 모든 것을 보는 눈은 아주 흘륭한 동반자가 되겠지.
zh_tw: 有全視之眼當夥伴會非常有用。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Okay, okay. You're very cute.
ja: そうね、そうそう。すっごくかわいい。
ko: 좋아, 좋아. 아주 귀엽군.
zh_tw: 好了，好了。你很可愛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Curious little thing, aren't you?
ja: 好奇心が旺盛なんだね。
ko: 호기심 많은 작은 생물, 아닌가?
zh_tw: 你還真是個好奇的小傢伙啊？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Ohhhh look at that wrinkly little face!
ja: うわー！あのしわくちゃの小さい顔見て！
ko: 오오오 저 주름진 작은 얼굴 좀 봐!
zh_tw: 看看那張皺巴巴的小臉！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: Time flies, and so do you!
ja: 時が経つのは早いって言うけど、あんたも速いね！
ko: 시간은 흐르고 당신의 시간도 마찬가지라고!
zh_tw: 時間會飛，你也會飛！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: I'm teaching her to chirp the hour.
ja: 時を告げるように教えてるのよ。
ko: 난 시간을 짹짹거리는 법을 가르치고 있어.
zh_tw: 我在教她報時。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: I think he wants belly rubs.
ja: おなかなでなでして欲しいみたい。
ko: 배를 만져달라는 것 같아.
zh_tw: 它大概想讓人揉揉肚子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: As long as you don't come with any bad omens, we'll get along fine.
ja: あんたが悪い運気をもたらさないなら、私たち、きっとうまくやれるわ。
ko: 네가 나쁜 징조를 불러 오지 않는 한 잘 지낼 수 있을 거야.
zh_tw: 只要你不帶著任何壞兆頭來，我們就會相處得很好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Don't you dare peck at my pocket watches while you're in there!
ja: 私の懐中時計をつついたりしたらただじゃおかないよ！
ko: 거기 있는 동안 감히 내 회중시계를 쪼지 마!
zh_tw: 你在裡面的時候可別啄我的懷錶啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CRUMBS
source: Poor thing, it's leading us right to its home.
ja: かわいそうに。自分の家に私たちを連れて行こうとしてる。
ko: 불쌍한 것, 그것이 자기 집으로 인도하고 있어.
zh_tw: 可憐的東西，它正把我們引向它的家。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CUTGRASS
source: It's about as interesting as you'd imagine cut grass to be.
ja: 思っている通り、なんの変哲もない切られた草よ。
ko: 잘려진 풀이 떠오를 만큼은 흥미진진해.
zh_tw: 這就像你想像中的草一樣有趣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Its time is running out quickly.
ja: 腐るのが早いのね。
ko: 시간이 빠르게 흘러가고 있어.
zh_tw: 它的時間正在迅速流逝。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CUTREEDS
source: I'll put it in my pocket and use it for something later.
ja: ポケットに入れといてあとで使うわ。
ko: 주머니에 넣어두었다가 나중에 써야지.
zh_tw: 我先把它放在口袋裡，以後再用它來做什麼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Humans have been building with stone blocks for centuries.
ja: 人間は何世紀も石を組み立てて建物を作ってきたのね。
ko: 인간은 수세기 동안 돌 블록으로 건물을 지어 왔지.
zh_tw: 幾個世紀以來，人類一直在用石塊做建築。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: A most potent dish.
ja: 最強の料理。
ko: 가장 강력한 요리다.
zh_tw: 功效最強的大餐。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Not what I was hoping to see on my stroll down the beach.
ja: ビーチを散歩中に見たいと思ってたものじゃないわ。
ko: 해변을 산책하면서 볼 거라고 기대했던 것이 아니야.
zh_tw: 這不是我在海灘漫步時希望看到的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Maybe that was supposed to happen.
ja: 起こるべくして起きたのかも。
ko: 아마도 그런 일이 일어나야 했겠지.
zh_tw: 也許那是註定的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Well, what's done is done. For now anyway.
ja: んー…もう過ぎたことはしょうがないわ。とりあえずのところは。
ko: 자, 지난 일은 지난 일이야. 어쨌든 지금은.
zh_tw: 哎，也只能接受發生的事情了。現在只好如此。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Its time in this world was cut short.
ja: この木のこの世界における時間を切り取ったわ。
ko: 이 세계에서의 시간은 거의 끝났어.
zh_tw: 它在這個世界上的時間被縮短了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: It's certainly a tree.
ja: 間違いなく木だわ。
ko: 확실히 나무야.
zh_tw: 這肯定是一棵樹。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Mind your own business, you pesky tree!
ja: ほっといてよ、おせっかいな木だわ！
ko: 네 일에나 신경 써, 이 성가신 나무야!
zh_tw: 管好你自己的事，你這棵討厭的樹！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Just keep your antler to yourself!
ja: そのツノを向けないで！
ko: 네 뿔이나 지켜!
zh_tw: 把你的鹿角留給自己吧!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: It could use a haircut, though I'm not one to talk...
ja: 髪の毛切ればよかったのに。私が言うのも何だけどね…
ko: 이발이 필요하지만 나에게는 부탁하면 안 돼...
zh_tw: 它該理髮了，這話由我說有點不合適……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Do we really have to do this again?
ja: もう一回これやらなくちゃいけないの？
ko: 정말로 이것을 다시해야 해?
zh_tw: 我們真的要再來一次嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: I'll bet that creature didn't foresee its day ending like this.
ja: こんな風におしまいが来るとは思ってなかったんだろうね。
ko: 그 생물은 하루가 이렇게 끝날 줄은 몰랐던 게 분명해.
zh_tw: 我敢打賭，那個生物沒有預見到它的結局會是這樣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: This looks like a key piece to a puzzle...
ja: これはパズルの重要なピースみたいだわ…
ko: 이것은 퍼즐의 핵심 조각처럼 보이는데...
zh_tw: 這看起來像一個關鍵的拼圖……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: It's being controlled by that beast!
ja: あの獣にコントロールされてるんだ！
ko: 저 짐승이 조종하고 있다!
zh_tw: 它被那頭野獸控制著！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It hasn't had enough time to grow back yet.
ja: 再生する時間がたりなかったみたい。
ko: 아직 다시 자랄 시간이 충분하지 않아.
zh_tw: 它還沒有足夠的時間重新長出來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DESERTHAT
source: It's no good against the sands of time, unfortunately.
ja: 残念だけど…砂時計の流れに逆らうのは賢明じゃないわ。
ko: 불행히도 시간의 모래에는 좋지 않아.
zh_tw: 不幸的是，它對時間的流沙並沒有作用。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIRTPILE
source: There's something just irresistibly suspicious about it...
ja: どこからどう見ても疑わしいわ…
ko: 참을 수 없을 정도로 의심스러운 것이 있어...
zh_tw: 它有一些令人無法抗拒的可疑之處……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: The signal is very faint.
ja: そのシグナルはかなり弱い。
ko: 신호가 매우 약하다.
zh_tw: 信號很弱。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It's some kind of homing device.
ja: それは自動誘導装置の一種。
ko: 일종의 자동 유도 장치인 것 같다.
zh_tw: 它是某種自動引導裝置。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: This thing's going crazy!
ja: これはまるっきりおかしくなってる！
ko: 폭주하고 있다!
zh_tw: 這東西發瘋了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: I'm headed in the right direction.
ja: 正しい方向に向かっている。
ko: 지금 제대로 가고 있다.
zh_tw: 我在正確的方向上。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Must be getting pretty close.
ja: もうかなり近くのはずだ。
ko: 가까워지는 것 같다.
zh_tw: 肯定很接近了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: I wonder what it does.
ja: 一体それは何をするものだろう。
ko: 어떤 기능이 있을까 궁금하다.
zh_tw: 我想知道它有什麼用。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It looks like it needs a large key.
ja: どうやら大きめの鍵が必要なようだ。
ko: 커다란 열쇠가 필요한 것 같다.
zh_tw: 看起來它需要一把大鑰匙。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Now the machine can work!
ja: やっと俺のマシーンも稼働できる！
ko: 이제 기계를 작동할 수 있다!
zh_tw: 現在機器可以工作了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: That rod looks useful!
ja: その棒は使えそうだ！
ko: 꽤 쓸모 있어 보이는 막대기다!
zh_tw: 那根手杖看起來很有用！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: I don't remember the dolls from my childhood being quite so big and hairy.
ja: 私が子供の時、ぬいぐるみがこんなに毛深くて大きかった記憶はないわ。
ko: 어린 시절의 인형이 그렇게 크고 털이 많았는지 기억이 나지 않네.
zh_tw: 我記得我小時候的娃娃沒有這麼大，也沒這麼多毛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: I don't like the thought of being inside a dragon's stomach...
ja: ドラゴンのおなかの中にいるのを想像するだけでも嫌だわ…
ko: 용의 뱃속에 있다는 생각이 싫어...
zh_tw: 我可不想跑去龍的肚子裡……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Warly always finds such unique combinations.
ja: ワーリーはいつも彼だけの組み合わせを見つけるわ。
ko: 왈리는 항상 이러한 독특한 조합을 찾지.
zh_tw: 沃利總是能找到如此獨特的組合。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Ohhhh I was really hoping to avoid dodging fiery bug monsters today.
ja: うわぁ！火を吹く虫の怪物に、今日は会わないよう祈ってたのに。
ko: 으흐흐흐, 오늘은 불 같은 벌레 몬스터를 정말 피하고 싶었어.
zh_tw: 哼，我今天還就不想躲避那只著火的蟲怪了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Now that I'm not worried about my things burning up, I can worry about everything else.
ja: 私の物が燃えるのを心配しなくなったから、今度は別のことで心配できるわ。
ko: 이제 내 물건이 타버릴 걱정은 하지 않으니 다른 모든 것을 걱정할 수 있어.
zh_tw: 既然不用擔心我的東西被燒毀，我可以擔心其他的事情了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Maybe I'll just take a moment to warm up these old bones of mine.
ja: 私の老体の温めるのにしばらく時間を割いてもいいかもね。
ko: 잠시 시간을 내어 내 노쇠한 뼈를 데울 수 있겠어.
zh_tw: 那我就花點時間來暖一暖這把老骨頭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: If only I could go back in time and undo that decision. If only.
ja: もし過去に戻ってあの決断を撤回できさえしたらいいのに。もしもの話よ。
ko: 시간 안에 되돌아가서 결정을 되돌릴 수만 있다면. 제발.
zh_tw: 如果我能夠回到過去，撤銷這個決定就好了。如果啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: Maybe I'll just take a moment to warm up these old bones of mine.
ja: 私の老体の温めるのにしばらく時間を割いてもいいかもね。
ko: 잠시 시간을 내어 내 노쇠한 뼈를 데울 수 있겠어.
zh_tw: 那我就花點時間來暖一暖這把老骨頭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Maybe I'll just take a moment to warm up these old bones of mine.
ja: 私の老体の温めるのにしばらく時間を割いてもいいかもね。
ko: 잠시 시간을 내어 내 노쇠한 뼈를 데울 수 있겠어.
zh_tw: 那我就花點時間來暖一暖這把老骨頭。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Not even close to the weirdest thing I've eaten around here.
ja: この辺で食べた一番変な物の足元にも及ばないわ。
ko: 내가 여기에서 먹었던 것 중에서 이상한 축에도 못 껴.
zh_tw: 與我在這裡吃過的最奇怪的東西相比，還差得遠著呢。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: I always forget it looks like that on the inside.
ja: この内側がどんな感じかいつも忘れちゃうのよね。
ko: 안에서는 이렇게 보인다는 걸 항상 잊어버리지.
zh_tw: 我總是忘記它裡面是什麼樣子的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: I'll admit, it's an impressive sight.
ja: これは壮観だって認めざるを得ないわ。
ko: 인정해, 인상적인 광경이야.
zh_tw: 我承認，這是個令人印象深刻的景象。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: What's that old saying? Two heads are better than one?
ja: なんて言ったっけ？二頭寄れば文殊の知恵だっけ？
ko: 오래된 속담 뭐더라? 백짓장도 맞들면 낫다?
zh_tw: 那句老話是什麼？兩個腦袋比一個好？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: When in doubt, bake it into a pie.
ja: よくわからない時は何でもパイにすればいい。
ko: 의심스러울 땐 파이로 구워야지.
zh_tw: 如果有疑問，就把它烤成餡餅。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Hmph, who wants to be last?
ja: さて、尻尾に入りたいのは誰かな？
ko: 흠, 누가 꼴찌가 되고 싶겠어?
zh_tw: 哼哼，誰想成為最後一個？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Fireproof material has served me well in the past. And future, come to think of it.
ja: かつては、防火素材は私の役に立ってきたわ。将来についても、そういうことじゃないかしら。
ko: 과거에는 불에 타지 않는 재료 덕분에 살았어. 그리고 미래엔 그걸 생각하게 되겠지.
zh_tw: 防火材料在過去一直對我很有幫助。還有未來，想起來了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Who knows how long it's been floating out in the ocean?
ja: どれだけ海を漂ってたのかなんて誰にも分らないでしょ。
ko: 얼마나 오랫동안 그것이 바다에 떠 있었는지 누가 압니까?
zh_tw: 誰知道它在海洋中漂浮了多久？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: That's an unfortunate turn of events.
ja: これは不幸な結末だわ。
ko: 그것은 불행한 사건의 전환입니다.
zh_tw: 世事難料啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: It won't do me much good now.
ja: もう役に立たなくなっちゃったわね。
ko: 지금으로서는 별로 도움이 되지 않아.
zh_tw: 它現在沒什麼用了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: I should check for roots while I'm here.
ja: ここにいる間に根っこを調べるべきだわ。
ko: 여기 있는 동안 뿌리를 점검해야 해.
zh_tw: 我應該檢查一下有沒有樹根。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: That tree is long dead.
ja: この木はもうずいぶん前に命を失った。
ko: 그 나무는 오래 전에 죽었어.
zh_tw: 那棵樹早已經死了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: I'm in a hurry, it's fine enough as it is.
ja: 急いでるの。このままでいいわ。
ko: 급하다고, 이대로도 괜찮아.
zh_tw: 我忙著呢，它現在已經很好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Why do I always forget how much better cooked meat tastes...
ja: 料理すると肉はずいぶんおいしくなるっていつも忘れちゃうのよね…
ko: 익힌 고기가 얼마나 맛있는지 왜 맨날 잊어버리는 걸까...
zh_tw: 為什麼我總是忘記熟肉的味道有多好……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: No time for picking, I'll just take it all with me!
ja: 摘み取ってる時間はないから、これ全部もらっていくわ！
ko: 고를 시간이 없어. 모두 가져갈 거야!
zh_tw: 沒有時間挑了，我全部帶走好了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: It'll save me precious time if I bring this closer to camp.
ja: これをキャンプのそばに持ってくれば時間をだいぶ節約できるわ。
ko: 이것을 캠프에 더 가까이 가져오면 귀중한 시간을 절약할 수 있겠지.
zh_tw: 如果我把這個帶到營地附近，會節省我寶貴的時間。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: I can think of a better place for it.
ja: もっといい場所に移してあげる。
ko: 제일 좋지는 않아.
zh_tw: 我想到了一個更好的地方。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: I can put it somewhere later. Or maybe even earlier.
ja: 後でどこかに植えられるわ。後じゃなくて前でもいいけど。
ko: 나중에 어디다 넣을 수 있어. 아니면 그 보다 더 빨리.
zh_tw: 我以後給它找個地方。或者去以前也行。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: I can put it somewhere later. Or maybe even earlier.
ja: 後でどこかに植えられるわ。後じゃなくて前でもいいけど。
ko: 나중에 어디다 넣을 수 있어. 아니면 그 보다 더 빨리.
zh_tw: 我以後給它找個地方。或者去以前也行。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: It's what it deserves.
ja: 当然至極だわ。
ko: 그럴 만한 가치가 있어.
zh_tw: 這是它應得的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUMBBELL
source: What a dreadfully repetitive way to spend one's time.
ja: こんな繰り返し作業に時間を使うなんて…恐ろしいわ。
ko: 너무 끔찍하게 반복적으로 시간을 보내는군.
zh_tw: 反復做同一件事來打發時間簡直可怕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: What a dreadfully repetitive way to spend one's time.
ja: こんな繰り返し作業に時間を使うなんて…恐ろしいわ。
ko: 너무 끔찍하게 반복적으로 시간을 보내는군.
zh_tw: 反復做同一件事來打發時間簡直可怕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: What a dreadfully repetitive way to spend one's time.
ja: こんな繰り返し作業に時間を使うなんて…恐ろしいわ。
ko: 너무 끔찍하게 반복적으로 시간을 보내는군.
zh_tw: 反復做同一件事來打發時間簡直可怕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: What a dreadfully repetitive way to spend one's time.
ja: こんな繰り返し作業に時間を使うなんて…恐ろしいわ。
ko: 너무 끔찍하게 반복적으로 시간을 보내는군.
zh_tw: 反復做同一件事來打發時間簡直可怕。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DURIAN
source: I could never forget a smell like that.
ja: こんな匂いは絶対に忘れられない。
ko: 그 냄새를 잊을 수가 없어.
zh_tw: 我永遠無法忘記這樣的氣味。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: It tastes better than it smells, but that's not saying much.
ja: 臭う割には美味しい、けどそれじゃこの臭いを表現しきれないわね。
ko: 냄새보다 맛이 좋긴 한데, 그다지 특별하지는 않아.
zh_tw: 它的味道比它的氣味要好，但也好不到哪去。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Out of all the things I planted, this is the one that decides to grow well.
ja: 私が植えたものすべての中で、よりにもよってこれが大きく育とうと決めたわけね。
ko: 내가 심은 모든 것 중에서 이것만 잘 자라기로 했나봐.
zh_tw: 在我種植的所有東西中，這個生長最為良好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Alright, dust was a poor ingredient choice. This is why I don't cook!
ja: ふむ。ホコリは調味料には不向きだった。だーから、私は料理しないの！
ko: 좋아, 흙을 재료로 선택하는 건 별로야. 그래서 나는 요리를 안 해!
zh_tw: 好吧，灰塵是一個糟糕的原料選擇。這就是我不做飯的原因！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: I could have used one of you in my workshop back home.
ja: 作業場でだったら、使い道があったのに。
ko: 집에 있는 내 작업실에서 너네 중 하나를 썼을 거야.
zh_tw: 我老家的作坊裡可以用上你們。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: A cozy little dust bin.
ja: 小さくって居心地のいいホコリ入れ。
ko: 아늑하고 조그마한 먼지통이었어.
zh_tw: 一個舒適的小垃圾桶。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: If the rest of me freezes, at least my ears will be cozy.
ja: 全身が凍結しても、私の耳だけは温かく保たれるわけね。
ko: 몸의 다른 부분은 얼어붙어도 적어도 내 귀는 포근하겠지.
zh_tw: 即使其他補位凍僵了，至少我的耳朵會很舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EEL
source: I think I just saw it wriggle...
ja: 動いたような気がするんだけど…
ko: 꿈틀거리는 걸 본 것 같아...
zh_tw: 我想我剛剛看到它在蠕動……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: Oh good. My favorite.
ja: やった！私、これ大好きなの。
ko: 와 좋아. 내가 제일 좋아하는 거야.
zh_tw: 哦，好。是我的最愛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EGGPLANT
source: It kind of looks like a giant jellybean if you squint.
ja: 目を細めてみれば、巨大なジェリービーンズみたいでしょ？
ko: 눈을 가늘게 뜨면 거대한 젤리빈처럼 보여.
zh_tw: 如果你眯起眼睛，它看起來有點像一個巨大的軟糖。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Well, the illusion is ruined.
ja: 幻想が破壊された。
ko: 음, 환상이 깨져버렸어.
zh_tw: 好吧，幻覺破滅了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: I'll be eating eggplant leftovers for weeks.
ja: 今週はずっとナスの残り物だわ。
ko: 몇 주 동안 남은 가지를 먹겠네.
zh_tw: 我將連續幾個星期吃有茄子的剩飯。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: That could have gone better.
ja: もっといい結末もあったんだろうに。
ko: 어쩌다 이렇게 됐지.
zh_tw: 本來可以不這樣的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Someone forgot to put flowers in the vase. Maybe it was me...
ja: 誰かが花を花びんに刺すのを忘れたのね。あ！私かしら…
ko: 누군가 꽃을 꽃병에 꽂는 걸 잊었나봐. 아마 그게 나겠지...
zh_tw: 有人忘記在花瓶裡放花了。也許是我……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: As good as new.
ja: 新品みたいにピカピカだわ。
ko: 새것처럼 좋구나.
zh_tw: 像新的一樣好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: I make it a rule not to trust fancy tables I find in the wilderness.
ja: 野原で見つけたオシャレなテーブルは信頼しない、っていうルールを決めてるの。
ko: 황무지에서 찾아 낸 멋진 식탁은 믿지 않는 게 원칙이야.
zh_tw: 我的原則是不要相信在野外發現的花哨桌子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: Oh no, did I forget to replace the bulb again?
ja: なんで？また電球変えるのわすれちゃったのかしら？
ko: 아니, 전구를 다시 교체하는 것을 잊었어?
zh_tw: 哦，不，我是不是又忘記換燈泡了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Its age is starting to show.
ja: 年が隠しきれなくなってきたわ。
ko: 나이가 보이기 시작하네.
zh_tw: 它的年齡已經開始顯現。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Maybe that was supposed to happen.
ja: 起こるべくして起きたのかも。
ko: 아마도 그런 일이 일어나야 했겠지.
zh_tw: 也許那是註定的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Well, what's done is done. For now anyway.
ja: んー…もう過ぎたことはしょうがないわ。とりあえずのところは。
ko: 자, 지난 일은 지난 일이야. 어쨌든 지금은.
zh_tw: 哎，也只能接受發生的事情了。現在只好如此。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Its time in this world was cut short.
ja: この木のこの世界における時間を切り取ったわ。
ko: 이 세계에서의 시간은 거의 끝났어.
zh_tw: 它在這個世界上的時間被縮短了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: Just another tree.
ja: また木だわ。
ko: 그냥 다른 나무야.
zh_tw: 只是另一棵樹而已。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Maybe that was supposed to happen.
ja: 起こるべくして起きたのかも。
ko: 아마도 그런 일이 일어나야 했겠지.
zh_tw: 也許那是註定的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Well, what's done is done. For now anyway.
ja: んー…もう過ぎたことはしょうがないわ。とりあえずのところは。
ko: 자, 지난 일은 지난 일이야. 어쨌든 지금은.
zh_tw: 哎，也只能接受發生的事情了。現在只好如此。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Its time in this world was cut short.
ja: この木のこの世界における時間を切り取ったわ。
ko: 이 세계에서의 시간은 거의 끝났어.
zh_tw: 它在這個世界上的時間被縮短了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: It looks sickly.
ja: 弱々しく見える。
ko: 병든 것처럼 보이는군.
zh_tw: 它看上去生病了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: I don't like having eyes on me...
ja: 目を付けられてるなんて気味が悪い…
ko: 날 쳐다보는 게 싫어...
zh_tw: 我不喜歡有眼睛盯著我……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: How bizarre... I simply must try it on!
ja: なんて奇妙なの…試着してみなくちゃ！
ko: 아주 기괴해... 당연히 써봐야 해!
zh_tw: 多麼詭異……我一定要試戴一下！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: I don't think that's supposed to be here...
ja: あいつがここにいるはずないのに…
ko: 여기 있어야 할 것이 아닌 것 같아...
zh_tw: 那東西不應在這出現……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: My eyes aren't the best, but I'm not looking for replacements anytime soon!
ja: 私の目はよくないけど、代わりを探す予定はしばらくないわ！
ko: 내 눈이 최고는 아니지만 곧 바꿔낄 것을 찾을 것 같지는 않아!
zh_tw: 我的眼睛雖然一般，但是我近期也沒打算換！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: It's trying to hatch! I should keep my eye on it.
ja: 孵化しようとしてる！目を離さないようにしないと。
ko: 부화하려고 해! 지켜봐야지.
zh_tw: 它想孵化出來！我要盯著點。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYEPLANT
source: Oh stop staring! Mind your own business!
ja: 見ないで！放っておいてよ！
ko: 그만 쳐다봐! 네 일이나 신경 쓰라고!
zh_tw: 哦，別盯著看了！管好你自己的事！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYETURRET
source: Ooooh, I LIKE this thing!
ja: うわー！良いじゃない！
ko: 오오오, 나 이거 좋아하나봐!
zh_tw: 哦，我喜歡這個東西！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Where to put it, where to put it...
ja: どこに置こうかな…
ko: 어디에 둬야할지, 어디에 둬야할지...
zh_tw: 放哪好呢，放哪好呢……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: All that time, wasted!
ja: あの時間がぜーんぶムダになった！
ko: 낭비한 그 시간 전부!
zh_tw: 那麼多時間，都被浪費了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Gardening is so time consuming.
ja: ガーデニングは時間がかかるわ。
ko: 정원을 가꾸는 데는 시간이 너무 많이 걸려.
zh_tw: 園藝是如此耗時。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Why can't you just grow faster?
ja: なんでさっさと育ってくれないの？
ko: 그냥 빨리 자라면 안되는 거니?
zh_tw: 為什麼你就不能長得更快呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: A bit of fertilizer should speed things up.
ja: 肥料をちょっとあげれば、さっさと育つかも。
ko: 비료를 좀 주면 속도를 높일 거야.
zh_tw: 施點肥應該能加快進度。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Tilling is so tedious.
ja: 耕すのはもううんざりだわ。
ko: 땅을 가는 건 정말 지겨워.
zh_tw: 耕地是如此乏味。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: All that time and energy... wasted...
ja: この時間、そしてこのエネルギー…ムダムダ…
ko: 그 모든 시간과 에너지... 낭비야...
zh_tw: 所有的時間和精力……都浪費了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Finally!!
ja: やっとだわ！！
ko: 마침내!!
zh_tw: 終於啊！！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: I guess patience does pay off sometimes.
ja: 忍耐は報われるっていうのも時々は本当だわ。
ko: 인내심에는 때때로 보상이 돌아오지.
zh_tw: 看來耐心有時確實會得到回報。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Wait a tick, I don't think I meant to plant that!
ja: ちょっと待って。あれを植えるつもりじゃなかったんだけど。
ko: 잠깐만, 그걸 심으려고 한 건 아닌 것 같아!
zh_tw: 等一下，我好像不是要種那個！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A plant.
ja: 植物。
ko: 식물이로군.
zh_tw: 一株植物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Please hurry up!
ja: ちょっと！急いで！
ko: 서둘러주세요!
zh_tw: 請快點！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Ack! I misjudged its position on the timeline!
ja: うえ！時間線の場所を間違えた！
ko: 아아! 타임라인에서 위치를 잘 못 정했어!
zh_tw: 咳！我誤判了它在時間線上的位置！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: Botheration! Time has gotten its claws into it!
ja: 煩わしい！時間に飲み込まれた！
ko: 귀찮아! 시간이 끼어들었잖아!
zh_tw: 麻煩呐！時間已經把爪子伸進去了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: I hope it grows quickly.
ja: さっさと育てばいいな。
ko: 빨리 자라길.
zh_tw: 我希望它迅速成長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: It's so much faster than digging everything up by hand!
ja: 手で掘るよりかなり速い！
ko: 모든 것을 손으로 파헤치는 것보다 훨씬 빠르다!
zh_tw: 這比用手挖出所有東西要快得多！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Might as well get this started.
ja: 始めるとしますか。
ko: 시작할 수도 있어.
zh_tw: 不妨就開始吧。
